（ドラえもん）もう～！
のび太くんったら→
寝ても覚めても　昼寝ばっかり！
勉強とか　野球とか　いくらでも
他にやる事あるだろう　もう！
よく　そんなに寝てられるね。
時間がもったいないったら…。
（野比のび太）
だって　やる気しないよ。
ああ…。
どうせ　そうさ。
勉強したって　わからないし
野球は下手くそだし。
不公平なんだよ！　生まれつき
頭がよかったり　悪かったり→
力が強かったり　弱かったり
こんなのひどいと思わないか？
う～ん…　まあね。
あー！　なんで
もっと頭のいい人間に→
生まれてこなかったんだ！
なんでもっと力の強い人間に
生まれてこなかったんだ。
（泣き声）
ん？
わぁー！　世の中こんなに
不公平でいいのかぁ！
う～ん…。
ん？
何か出すなら
さっさと出してよ。
気が進まないんだよなあ。
なんで？
う～ん…　まあ　いっか。
ばくだん？
これは　周りのみんなを
誰かに合わせる　ばくだんなんだ。
例えば　君を標準にすれば
みんなが君と同じになるんだよ。
爆発させると粉が飛び散って
それをかぶった人は→
みんな　君みたいに
頭が悪くなって→
力が弱くなって　ずっこけて
テストも０点ばっかり…。
言い方は気に入らないけど
素晴らしい。
まず　のび太くんの
爪のアカをほじくる。
それを煎じた汁を
ばくだんにつめる。
出来たばくだんを
発射台にセットすると。
これで準備完了！
打ち上げ５秒前…。
（２人）４　３　２　１　発射！
♬～
わあ　すごい　すごい！
お～　お～！
（アラーム）
打ち上げ成功！　明日の朝頃から
効き目が表れると思うよ。
楽しみだなあ。
みんなも僕と同じなら→
もう　僕だけが怒られる事も
殴られる事もなくなるぞ。
ハッハハハ…。
明日は　朝早く起きようっと。
うわー！　寝すぎた！
どうして
起こしてくれなかったの？
遅刻だ　遅刻だ遅刻だ。
⚞（ジャイアン）遅刻だ遅刻だ～！
ん？
（スネ夫）遅刻だ遅刻だ！
あれ　ジャイアンたちも？
（しずか）遅刻しちゃうわ。
えっ！？
（一同）遅刻だ遅刻だ…。
なんだ　みんな遅刻か。
ビョードーばくだんが効いてるんだな。
（先生）はぁ…。
いやぁ　すまん　すまん。
はぁ…　ああ～　遅刻だ。
《先生も遅刻なんて
すっごい効き目！》
はぁ…　はぁ…
それじゃあ　宿題を集めるぞ。
忘れた者は廊下に立ってなさい。
あー！　また忘れた！　ん？
えっ！？
あ…　あら…。
もういい！　入りなさい！
これじゃあ授業にならん。
う～ん…。
野比くん　こんな簡単な問題も
解けないのか？
じゃあ　骨川くん　解いてみなさい。
えっ　あ　あの…
ボクわかりません。
え？　しょうがないな…。
じゃあ　出木杉くんに
やってもらおうか。
（出木杉）え！？　え～　ダ　ダメです。
ボク　わかりません。
《フフフ…　ボクに解けない問題は
誰にも解けないのさ》
情けないなあ。
いいか　こういう問題はだな…。
あ…　あれ？
どうするんだっけ　これ。
ククク…。
位置について。
へっ　楽勝楽勝！
（先生）ヨーイ…。
（スタートの合図）
あれ？　クソー！
みんな同じ速さってのは
平等でいいねぇ。
（チャイム）
（いびき）
いや～　平等っていいなあ。
実に素晴らしい。
うわっ！
（３人の笑い声）
（３人）うわ…。
ククク…。
クソー　今日は　朝から
やけに調子が悪い！
おい　のび太！
腹が立つから　一発殴らせろ！
えっ　そんな～。
うぉ～　イッテ～！
なんだ　この石頭。
あれ　たいして痛くない。
（２人）あ～！
やるか　この！
やったな　この！
のび太さん　強い…
っていうか　ジャイアン弱～い。
どうしちゃったの？　ジャイアン。
のび太なんか
さっさと　やっつけちゃってよ！
同じ強さだから　いつまでたっても
勝負がつかないや。
はぁ…　はぁ…　クソ～！
なんで　この俺様が→
のび太に勝てないんだよ。
はぁ…　はぁ…　もう　威張るなよ。
ただいま～！
ん？　何してるの？
見ればわかるだろ　昼寝。
おかげで
とってもうまくいってるよ。
ふあ～　それはよかったよ。
（いびき）
さ～て　宿題は後回しにして
遊びに行っちゃおっかな。
忘れたって
もう立たされる事もないし。
（のび太のママ）あら　のびちゃん。
や　やっぱり　遊びに行くのは
宿題やってからっと…。
あら　いいわよ。　宿題なんて。
あとでやれば　いいんでしょ。
え！？
ゆっくり　遊んでらっしゃい。
ママは　おつかいに
行ってくるわね。
あぁ…。
（セミの鳴き声）
いや～　やっとママとボクの意見が
一致したな。
（風鈴の音）
すいませ～ん　アイスくださ～い。
えーっと　おつりだよね。
はい。
１０５円だから　おつりは…
えっと…。
１００円…　じゃないな。　５０円。
えっ！　あ　あの…。
（警官）あの…　ああ　すいません。
こっちに　あやしいヤツ
逃げてこなかったっすか？
（２人）ううん。
あ…　そう。
逃げられちゃったかなぁ。
あ　どうも。　まあ　いっか…。
ああ～　おつりだったよね。
えっと　１０５円だから…。
ん？　あ…　ああー！
ドドドドド…　ドラえもん！
ねえ　ドラえもん
なんか変だよ…　って。
パパ！　もう会社終わったの？
（のび太のパパ）う～ん　仕事するの
面倒くさくなってね。
みんなで　しばらく休む事に
なったんだ。
え～！　どうしちゃったの？
パパ！
ちょっと　ドラえもんってば！
うるさいなぁ　テレビを見てからね。
え？
「え～　今日の国会は
議員の居眠りが多く→
ついに　え～　ついに…　あれ～？」
えっ！？
「ねえ　これ
なんて読むんだっけ？」
「えっ　さあ…・」
「ん…　や～めた！
ニュースおしまい！」
あ…　ほらね　ドラえもん
これって　まさか…。
う～ん　のび太くんの爪のアカは→
思ったより
効き目が強かったみたいだね。
（あくび）
⚟おい　どうなってんだ！
⚞お休みなんだってさ。
じゃあ　オレたちも
お休みなさ～い。
うわっ　停電だ！
きっと発電所が
お休みになったんだ。
イテテ…。
もう　どうなってるんだよ。
ドラえもん？
う～ん　どこまで
影響してるのかなぁ。
このままでは　日本の将来が…。
あっ　そういえば　ママは？
おつかいに出たきり
まだ帰らない。
⚞（ママ）ただいま～。
（２人）あっ　帰って来た。
ママ　遅かったじゃない。
それが　おかしいのよね。
帰り道を忘れちゃって
その上　真っ暗でしょ。
あ　それは　その…。
ははは…。
それより　お腹すいちゃった。
早くご飯にして。
えっ…　あら？　あららら…。
いや～だ！　お夕食のお買い物
どっかへ忘れてきちゃった！
（２人）えー！
まずいよ　ドラえもん。
やっぱり　元に戻してよ。
元にって…。
どうすればいいんだっけ？
えー！　ちょっと　ドラえもん！
思い出してよ！
う～ん　一休みしてから。
ド　ドラえもん！
ヤー！
ねえ　ドラえもんってば！
無理！　のび太くんと同じ頭だから
覚えてらんないの！
そこをなんとか！
あっ　電池が切れた。
（野比のび太）はぁ　はぁ　はぁ…。
おーい　君！
ボール取ってくれる？
えっ　悪いけど急いでるんです。
自分で拾って～！
はぁ　はぁ　はぁ…。
うぅ…　ママ…　ママ…。
あれ？　迷子かな。
ママがいなくなっちゃったよ！
ママ～！
そうだ。　もっと大声で泣けば
誰かが面倒みてくれるよ。
じゃあね～。
頑張って泣くんだぞ。
（ドラえもん）ムムム…
なんて冷たいヤツなんだ！
あんまりだー！
困ってる人を
ほったらかしにするなんて→
いくらなんでも　ひどすぎる！
しょうがないだろ。
明日までの宿題が
どっちゃりあるんだから。
ああ～　寝ないでやったとしても
朝までに終わるかどうか…。
だからって　あれはないだろ！
だいたい　いっつも→
ギリギリまでやらないから
そういう事になるんだよ！
もう！　切羽詰ってるんだ！
人の事なんか構ってられるか！
「情けは人のためならず」
っていうだろ。
世の中　助け合ってこそ…。
あ～　うるさいな！
邪魔しないでよ！
わかったよ。
君がそういう態度をとるなら→
ボクにも考えがある。
ん？　何それ？
これを食べると
困っている人を見たら→
助けずにはいられなくなるんだ。
君には必要だと思う。
へぇ…。
さっ　食べな。
ん～　それはいいね。
そうだろ。
これを　みんなに食べさせたら…。
ああ～　宿題が終わらないよ～！
（ジャイアン）何！？
まだ宿題が終わってないのか？
（しずか）まあ　かわいそう。
（スネ夫）よーし　みんなで
手伝ってあげようよ。
（ジャイアン）
それがいい　それがいい。
（しずか）そうよ　そうしましょう。
ありがとう　みんな…。
（泣き声）
フフフフ…
という事になるんだろ？
うぅ…　やっぱり　あげるのやめた。
うひゃひゃ…　くすぐったいよ。
いっただっき！
あっ　ぐぐ…。
ハハハ…。
ま　待って！　そんなつもりじゃ…。
おっ　いた！
おーい　君たち！
なんだ　のび太か。
なんか用か？
実はね　とーってもいいものを
持ってきたんだ。
君たちにも
あげよっかなあなんて思って…。
いいものだぁ？
だったら　どうしてボクたちに
くれるんだよ！
ギクッ！　そ　それは　その…。
さては　ロクなもんじゃないな。
えっ！？
ボクも　そう思う。
ギクッ！
ま　まあ　とにかく試しに
食べてみてよ　ね。
断る！
ボクもごめんだね！
そんなにいいもんなら
自分が食べればいいじゃないか。
えっ！？
そうだ　お前が食べろ。
うわっ！　んんん…。
ヒィ～。
（２人の笑い声）
うぇ…。
あっ　ちょっと待って　ジャイアン。
なんだよ　なんか文句あんのか？
違うってば。
お尻がひどく汚れてる。
うわっ　さっき
滑り込みやったからな。
待ってて
今きれいにしてあげるから。
なんだ？　急に親切になったぞ。
ゴホッ…　ホントは
したくないんだけど→
せずにはいられないんだよ。
そうか　さっき食べた
あれのせいだな。
ほう…　そりゃあ便利だな。
ウヒヒヒ…。
えっ！？
オレたちは　これから
遊びに行くからな。
それ　うちに届けておいてくれよ。
ほんじゃあな。
頼んだぞ。
そんな～！
もう　宿題やらなきゃ
いけないのに。
１分でも時間が欲しいのに。
あっ　しずかちゃん！
（しずか）あら　のび太さん。
どうしたの？　それ。
実は　しゅ…　宿題をやらなきゃ
いけないんだけど…。
う…。
あ…。
ダメだ～！
その前に　これを届けなきゃ。
うわ～　どうしても逆らえないよ。
なんとしても
これを届けなきゃ。
こんにちは！　スネ夫くんの
グローブとバットを届けにきました。
それじゃあ！
あの　これ　ジャイアンの
バットとグローブ→
確かに　お届けしました！
じゃあ　ボク　急ぐんで。
うわぁ～　もう　宿題宿題！
急いでやらなきゃ　終わらないよ！
うわ～ん　ママ！
ああ　まだ泣いてる。
（泣き声）
知らない　知らない…。
一刻も早く帰って宿題を…。
うわあああ…。
か　体が勝手に…。
はぁ　はぁ…　君　名前は？
まーくん。
まーくんのお母さ～ん！
まーくんのお母さんは
どこですか？
まーくんのお母さ～ん！
まーくん　ここにいますよ！
あら　のび太さんだわ。
この子
迷子になっちゃったみたいです。
誰か知りませんか？
君　向こうに
迷子を捜している人がいたよ。
えっ　ありがとうございます。
きっとママだよ。
うん！
いってみよう。
それ～！
まーくんのお母さ～ん！
まーくんは　ここですよ！
あっ　まーくん！
ママ！
心配したわよ　まーくん。
無事でよかったわ。
どうもありがとう
お世話になって。
いえ　あの　じゃあ　ボクは　これで。
バイバーイ！
あ～　もう
早く宿題やらなきゃ～！
うわ～！
うぅ…。
ウェ～。
いやぁ　これはこれは　お若いの。
ご親切に　ありがとう。
いえいえ　困った時は
お互い様ですから。　ヒェ～。
あら？
ホントにすまんのう。
いえ　困っている人を見たら→
ほっとけないタチなんですよ。
ハハハ…。
のび太さんって　えらいわ。
うぅ…　うっ
もう　冗談じゃないってんだ。
人助けなんかしている場合じゃ
ないのに…　ん？
おーい　ドラえもん！
お願い　助けて！
ん？
大変なんだ。
さっきの　タスケロンだけど→
ボクが
食べさせられちゃったんだよ。
それは　よかった。
君には　いい薬だよ。
まあ　頑張って。
えっ！
え～　そんな～！
よし　こうなったら
目をつむって帰ろう。
これなら　誰かが困ってても
見えないからね。
うっ　うわ…。
うっ　ああ…。
うわっ！　あたたた…。
⚞どなたか存じませんが…。
ちょうどいいところへ…。
どうか　水を１杯…。
ひょ　ひょっとして…
お困りですか？
そうなんです。　１人暮らしで
その上　病気になってしまって→
困ってるんです。
わかりました。　お気の毒に…。
お掃除してあげましょう。
うっ　アチアチアチ…。
うわぁ　なんて
おいしそうなんだろう。
ありがとう
本当に助かりました。
いえ…。　じゃあ　ボク
宿題があるんで。
うわああ…。
ああ～　とうとう
日が暮れちゃった。
どうしよ～！　どうしよ
どうしよ　どうしよ　どうしよ。
どうしよ～！
ああ…　もう　もう走れない。
ダメだ…
もう絶対に間に合わないよ。
ああ～　宿題…　宿題が…。
（泣き声）
のび太さん　捜したわ。
おうちで聞いたら
まだ帰ってないっていうから。
しずかちゃん。
知らなかったわ。
のび太さんって
本当に優しい人なのね。
え？
宿題なら　一緒にやりましょう。
わからないところがあったら
教えてあげるから　泣かないで。
しずかちゃ～ん。
（泣き声）
ほら　もう泣かないの。
だいたい　宿題をためちゃうから
いけないのよ。
フフフフ…。
さあ　頑張って終わらせましょう。
大丈夫　きっと終わるわ。
ありがとう　しずかちゃん。
じゃあ　この問題から。
えっと　９１ひく５６…。